1.node.js的好处
node.js 是一个运行在chrome v8引擎下的web应用平台。用它来构建快速、可扩展的web应用，
提高了性能。非常适合处理高并发、实时应用、高性能网站。用javascript做开发语言。

2.web应用的瓶颈
不是cup、不是网络传输速度、也不是硬盘读写速度。而是服务器能够处理的并发连接的最大数量，比如用C#读一个文件，读整个文件需要10秒。那整个线程会等待，等文件读完之后才继续。这样我们会在I/o处理中白白浪费10秒钟的时间。如果处理音视频边载入边播放，那么必须要建立多个线程，但是多线程对CPU、内存等资源是比较浪费的，线程之间的管理比较繁琐，各种锁。node采用了异步i/o和事件驱动来代替多线程。

3.Node的异步式I/o
为什么会这么快，node是一个单线程模型，所有i/o都会采用异步式的处理方式。拿读文件的例子。C#实现方式为：读文件、等待返回结果。这样处理会延时；node在执行读文件后，不会等待返回结果，而是直接去处理后面的部分，当数据查询完成时，他会到事件队列中，去处理读取文件后面的操作（逻辑\输出...）用回调函数来实现。在node中除了代码之外，都是用这种机制来处理。（磁盘I/O、网络通信、数据库查询）。

4.性能比较
与php比较，3000并发连接，30秒测试，php响应3000余次，Node响应7600多次。2.5倍的性能。

5.应用例子
	5.1 分布式应用（应用程序分布在不同的计算机上，通过网络来共同完成任务）
nodefox,iTier。阿里在数据平台与数据库集群中开发了中间应用层。将数据集群做了映射、划分。数据平台查询时对映射表进行sql查询，中间层进行sql分解，然后并行的去多台数据库中进行查询合并。查多台mysql与查一台mysql一样快。
	5.2 高实性能的实时应用 花瓣网、蘑菇街等公司通过socket.io实现实时通知功能。
	5.3 雅虎的yui3框架加入Node后，变成了一个全栈式框架。
	5.4 网易用node做了一个pomelo框架，用于做游戏和高实时应用。
	5.5 微软的云技术平台azure
	5.6 NodeOS
	5.7 推特队列 几秒钟上条数据写入

6.我的构想
	6.1 Node处理高并发的能力能否和大数据平台结合。在数据处理速度上会比对手高一个级别。
	6.2 在公司内部推广。我觉得这可能会是一种非常流行的web开发平台。C#会过时、ruby会过时，js不会过时。只要js不会过时，node就很难过时。开发速度很快，学习曲线教短，利用npm可以达到以一敌十（js一站到底）。以往做.net的时候，你会在js\html,C#之间来回切换。node只需掌握JS即可。对公司人力资源也是一种精简。只需要招会js的人即可。

https://cnodejs.org/topic/4f16442ccae1f4aa27001149